引到下一个话题
你看我们跟AI的时候
其实都是在自然语言交互吗
所以你现在觉得PRT的能力更值钱
还是说是呃代码的能力更值钱
现在
我我我我倒是觉得这个我我我倒是觉得嗯
写代码的能力不怎么值钱的
就是以前啊我可以写C加加
我可以写java
但是因为其代码
最终服务于你这个业务的需求嘛
我想开发一个Mac那个在Mac上跑的app
我不会用swift语言
但是我用electron那个JS的那个那个东西
我用会JS的加HTML
我也能实现出来一个最终他能work能赚到钱了
我觉得这就OK了
就是但是在这过程中
可能出现了一些那个问题啊
这些有经验的就是曾经有过开发经验的人
他可能大概就能一直觉
或者可能是有一种直
我觉得是有一种直觉
就至少我自己看来那个地方出问题了
可能是某一块的问题
然后你就告诉AR去排查一下
可能就帮你解决了
这这个你不慌
就是碰到这种情况下
你大概能猜
然后不同的语言无所谓
就是你大概都能看懂的
只要你会任何一种语言也学会以后
你其他的语言大概的都能去看看一下
除了一些语法上的一些差异
其他的大部分情况都是能看懂的
那这种这种情况下嗯
你的开发经验其实相对而言还是挺
就变成了挺珍贵的
就是能够加速你的这个开发的过解决bug的过程
这样子的话你在这个过程中prompt的话
如果你懂prompt
然后你还有一些经验的话
那这个可能不是一就是1+1大于二的情况
我觉得嗯我感觉现在是自然语言
是不是也是代码语言的
就是类型之一了
我我们之前就说过了
就是你可以把这个大模型当成一个编译器
把自然语言编译成代码
就是之前好像什么什么是最美的语言
现在就是自然语言
就是这个那个那个卡帕西里面曾经说过嘛
就是english is a new kind of language
programming language对吧
他英语是一种就是无对对对
所以现现在是natural language
is a new kind of in那个programming language了
它自然语言就是一门新的编程语言
确实是这样子
就是你你只要说你的需求
尤其是现在agent的这种情况
就今年下就去年下半年开始以后的A证的能力
在这个地方
你大部分时候不需要去排一个精巧的prompt
你很多时候你只要输出你大概的需求
在那个cloud code那个plan的模式下之类的
他会引导你哎你像他他有一些不理解的东西
他会来问你
然后你再持续的和他聊
聊完以后
你会发现最终构建出来的结果
就这这个需求是从一点一点拨云见雾的感觉
你一开始初期就是只有一个
很很很大概的一个想法
但是你和他聊了几轮以后
你的所有的需求就逐步的越来越清晰
最后你基于你这些聊完的这些东西
你说我只想要做前第一版本
我只想要做某几点
做出来以后
他就OK
然后再给你一个缩小的那个plan
你就说OK执行吧
然后他就可以给你等一
等个半小时过来看你的出版的demo已经完成了
就是现在就是这个感觉嗯
我觉得很有道理
嗯小北呢我觉得语言的边界就是你认知的边界
然后就是所以prom的能力我觉得也很值钱
是因为每个人他对各种事物的理解也不一样
就是理解的深呢
他可能跟AI的对话
就更加能引导AI去讲出更多有价值的信息
然后可能说呃了解的并不多的时候
其实你跟AI就算是AI给你反馈一些
但是你会你
你还是在他的框架里面去继续去去做这些事情
但是你不能就是突破它的框架
对你说这样小小北是维根斯坦派
维根斯哈哈哈哈忠实拥护者
因为你人家总结出对方的流派
哈哈哈哈哈哈哈是吧
我我记得这是维克斯坦里面说的是
对对对嗯
嗯笑死了
这世界就是一个呵呵巨大的选派
哈哈哈笑死了哦
我我之前就是23223年刚做大模型的时候
其实产品经理担任了很多那个pro工程师的角色
有时候我们一个pro加一个换行
加一个逗号
它输出效果就完全不一样了
那会儿调那个6B10几B的模型嘛
特别的痛苦
然后我锻炼了非常扎实的pr能力
然后然后然后现在我就觉得
其实我比就是我感觉他我觉得pro能力
其实锻炼的不只是我给AI提需求吧
我现在去给给研发或者是给给老板提气球
我感觉都都很清楚
当然这个东西应该是锻炼的是一种思维方式
是真的
是的是的嗯
我我要我要在尽可能短的语言里面
要提供足够的上下文
我的指令要明确
嘿嘿嘿对是的
然后我能跟他讲清楚
然后我感觉呃AI来了之后
我最失意的应该是呃
应该是老板吧
因为老板们发现他们根本跟AI讲不清楚
需求
因为他们跟我们讲的时候
有有有时候我跟他们他们开会
我就感觉我说我们肯定是替代不了的
因为老板总是说你把那个弄一下
只有我们理解是啥
大家怎么能理解那个是什么
弄一下是弄哪个一下又是多少下
是的是的是的
你们怎么来看
你说你说你说这就我刚才我说
这是很自从和AI交流多了
和发现也发现和人交流变得简单多了
因为我单纯AI来看哦
我我想交代这个问题
我可能会说我把我把他可能不知道的上下文
我都可能放在这个里面一起和他说了哦
而且我还有一个感觉就是我跟I交代的时候
我会更认真
因为我感觉他会浪费我的钱
这就是对
尤其是尤其是跟cloud
我会感觉哦他会浪费我的钱
但跟人我反而很松弛
然后我现在就是感觉我无论说多少废话
其实我也不用去消耗什么
最后最多消耗一下我的前额叶
然后这种感觉就就这种感觉行